# Создание базы данных
## Порядок выполнения
Так как в PostgreSQL не имеется оператора USE DATABASE, существующего в SQL Server, процедура создания базы данных отличается своим подходом.
Саму процедуру создания БД можно реализовать двумя способами: 
1.	Выполнение команд и запросов к базе через терминал;
2.	Создание базы данных через GUI.
## Реализация способов создания
###	Запросы в терминале
Для начала необходимо войти в терминал к основной базе сервера (по умолчанию - postgres). Это можно осуществить, введя в терминале команду ```psql -U <имя пользователя>``` и введя данные для авторизации. 
После создания соединения можно осуществить создание базы данных и подключение к ней. Для создания используется SQL-оператор CREATE DATABASE <имя базы данных>. 

При успешном выполнении SQL-запросов в терминале отображается ответ с названием осуществленной операции. Затем для проверки, что база данных была создана, необходимо переключиться на нее, используя команду ```\c <имя базы данных>```

После успешного подключения к БД можно осуществить вывод всех баз, введя команду: \l.

Написание SQL-запросов в терминале заключается в построчном вводе запросов. Каждый запрос к базе данных отделяется точкой с запятой. Пример выполнения запроса создания и вывода новой таблицы Student представлен на рисунке 3.
 
###	Работа в графическом интерфейсе
Для осуществления запросов в графическом интерфейсе используется программа, предоставляемая при установке СУБД – pgAdmin4. Для создания запросов необходимо открыть окно «Запросник», находящееся в меню «Инструменты».

В открывшемся окне можно ввести [запрос на создание базы данных](create_database.sql). При нажатии на кнопку Execute выполнится запрос, и в окне вывода появится сообщение о его осуществлении.
 
После создания базы данных можно создать новый запрос, выбрав в обозревателе объектов (Object explorer) необходимую базу данных и осуществив для нее [необходимые запросы](create_tables.sql).
 
При успешном осуществлении запроса у базы данных появятся новые таблицы.
